Chương trình Công cộng 1994-1016, Sao Paulo, Brazil
Ta cúi chào tất cả những Người tìm kiếm chân lý.
Ngay từ lúc bắt đầu, Ta phải nói rằng chân lý là như vậy.
Họ có nghe thấy Ta không? Hỏi họ đi.
Các con không thể thay đổi nó. Các con không thể thách thức nó,
và thật không may, với nhận thức nhân loại này các con không thể biết được nó.
Trong quá trình tiến hóa của chúng ta, chúng ta đã trở thành con người,
nhưng chúng ta vẫn chưa biết chân lý tuyệt đối.
Nói chậm lại một chút, con phải nói, có lẽ là nhanh quá.
Một điều gì đó hơn nữa phải xảy ra với chúng ta
để tất cả chúng ta đều biết chân lý tuyệt đối.
Bởi vì chúng ta không biết chân lý tuyệt đối,
đó là lý do vì sao chúng ta tranh cãi.
Chúng ta có vấn đề, chúng ta cãi vã và đánh nhau,
và cuối cùng chúng ta có chiến tranh.
Trong tất cả các kinh sách, có viết rằng các con phải được sinh ra lần nữa.
Dù Ta sắp nói với các con điều gì,
các con không nên xem đó là điều hiển nhiên.
Đức tin mù quáng này đã mang đến cho chúng ta rất nhiều vấn đề.
Nhưng, các con nên giữ tâm trí mình cởi mở như một nhà khoa học
và nếu các con thấy điều Ta đang nói đã được chứng minh,
thì với tư cách là những người trung thực các con phải chấp nhận nó.
Bởi vì điều đó là vì lợi ích của các con,
vì lợi ích của gia đình các con, vì lợi ích của đất nước các con,
và vì lợi ích của toàn thế giới.
Thật không may, phần lớn các vấn đề đến
từ con người trong thế giới này.
Và gần như tất cả các vấn đề của con người
đều đến từ việc các trung tâm này bị nguy hại.
Những trung tâm vi tế này chịu trách nhiệm
cho thể chất, tâm trí, cảm xúc và tâm linh của chúng ta.
Các con đã được nghe nói rồi về năng lượng Kundalini này, vốn ngự trong xương cùng.
Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết đó là một xương thiêng.
Năng lượng này là sức mạnh của mong muốn thuần khiết ở bên trong các con.
Tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết,
bởi vì chúng ta muốn có, ví dụ như,
hôm nay chúng ta muốn có một ngôi nhà, rồi ngày mai chúng ta muốn có một chiếc xe,
rồi chúng ta muốn có một chiếc trực thăng, cứ thế từ cái này sang cái khác.
Theo kinh tế học, nói chung những ham muốn không bao giờ được thỏa mãn.
Nhưng, dù các con có nhận thức được hay không,
mong muốn thuần khiết để trở thành một với Đấng Thiêng liêng ở bên trong các con.
Trong thời hiện đại, như đã được tiên đoán,
nhiều người đang tìm kiếm chân lý đã được sinh ra.
Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa, nhưng họ đã gọi nó bằng nhiều tên khác.
Trong Koran, nó được gọi là Ruh.
Không, Ta xin lỗi, Kiyama, là Kiyama. Được gọi là Kiyama.
Và trong Kinh Thánh, là Sự Phán xét Cuối cùng.
Vì vậy, điều đó được để cho tự do của các con, liệu các con muốn đi đến Thiên đàng
hay các con muốn đi đến Địa ngục.
Nếu chúng ta nhìn vào khoa học,
chúng ta nên biết rằng nó có những giới hạn riêng của nó.
Và trong khi tìm kiếm chân lý, chúng ta sẽ không thể biết được vì nó quá giới hạn.
Thứ nhất, nó là phi đạo đức
và thứ hai, nó không thể trả lời nhiều câu hỏi.
Nó không thể nói tại sao chúng ta lại ở trên Trái Đất này.
Nó không thể nói bản thể của chúng ta là gì.
Vì vậy, người ta thay đổi trang phục của họ,
thay đổi kiểu tóc của họ, đủ mọi thứ họ làm
nghĩ rằng đó là bản thể của họ.
Nhưng bản thể ở bên trong các con.
Tức là, các con không phải là thân thể này, tâm trí này, trí năng này,
những cảm xúc này, những định kiến này, bản ngã này.
Mà các con là spirit thuần khiết.
Khi chúng ta nói trí năng của tôi, thân thể của tôi,
ai là chủ nhân của cái "của tôi" này?
Chân lý thứ hai là có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu,
thực hiện mọi công việc của sự sống.
Chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được năng lượng thiêng liêng này trước đây.
Nó cũng được gọi bằng những tên khác nhau.
Có người gọi nó là làn gió mát của Đức Thánh Linh,
và có người gọi nó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu.
Và có người gọi nó là Paramchaitanya.
Vì vậy, điều quan trọng thứ hai vào lúc này là
các con phải trở thành spirit và các con phải cảm nhận
năng lượng toàn năng này trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Nếu điều này không xảy ra, các con sẽ bất an.
Các con sẽ có đủ mọi vấn đề và các con sẽ không bao giờ cảm thấy thỏa mãn trong cuộc sống.
Người ta đã tìm kiếm khắp nơi trong những thời điểm đặc biệt này.
Họ đã cuống cuồng tiếp nhận quá nhiều thứ
nhưng họ đã không thể hiểu được họ đang tìm kiếm điều gì.
Trước hết, chúng ta phải biết rằng đó là một quá trình tiến hóa sống động.
Các con không thể trả tiền cho nó.
Đây là năng lực của chính các con
và vinh quang tiềm ẩn của chính các con phải được hiển lộ.
Khi năng lực này đi lên trong các con, nó đi qua sáu trung tâm.
Nó nuôi dưỡng sáu trung tâm của các con, nhờ đó các con được
giải quyết những vấn đề về thể chất, tâm trí, cảm xúc và tâm linh.
Ở Ấn Độ, tại Đại học Delhi, hiện nay có bốn bác sĩ
đã lấy bằng M.D. với việc chữa bệnh bằng Sahaja Yoga.
Nó chữa được nhiều bệnh
và là nhờ năng lực của chính các con.
Rất dễ để biết các con mắc những bệnh gì.
Hoặc để biết liệu các con có những vấn đề về tâm trí không
bởi vì trên đầu ngón tay của mình các con có thể cảm nhận được các trung tâm của mình.
Những trung tâm này, ông ấy đã chỉ ra đúng như vậy,
ngay cả một đứa trẻ cũng có thể hiểu được.
Bây giờ, nếu các con biết cách chữa các trung tâm này, các con sẽ ổn.
Các con cũng có thể cảm nhận các trung tâm của người khác.
Như vậy, các con cũng có thể chữa cho người khác
bởi vì các con phát triển một chiều nhận thức mới trong nhận thức của mình,
được gọi là Ý thức Tập thể.
Điều thứ hai xảy ra với các con,
rằng các con trở nên tuyệt đối nhận thức không suy nghĩ.
Nếu Ta nói với các con rằng hãy chú ý đến chính mình, các con không thể chú ý được.
Nếu Ta nói rằng các con hãy đứng trong sự hiện diện của chính mình, các con không thể – hiện diện.
Chúng ta chỉ nghĩ về tương lai hoặc về quá khứ.
Quá khứ đã chấm dứt và tương lai thì không tồn tại.
Vì vậy, để ở trong hiện tại, phải có điều gì đó hơn nữa xảy ra
bởi vì hiện tại là thực tại.
Vì vậy, khi Kundalini này đi lên, Mẹ kéo dài những suy nghĩ của chúng ta
và chúng ta trở nên nhận thức không suy nghĩ.
Chúng ta hoàn toàn nhận thức nhưng không có suy nghĩ nào.
Nếu các con muốn suy nghĩ, các con có thể suy nghĩ
nhưng thật ra các con nhận được những linh hứng thiêng liêng.
Khi các con ở trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ,
các con hoàn toàn an bình trong nội tâm mình.
Các con nhìn toàn thể Thế giới như một vở kịch và các con là nhân chứng.
Mọi lo âu của các con biến mất, mọi vấn đề của các con biến mất,
các con thoát ra khỏi chúng.
Như thể sức mạnh Thiêng liêng tiếp quản.
Giống như dụng cụ này [micrô] không có ý nghĩa gì
trừ phi và cho đến khi nó được nối vào điện nguồn,
cũng vậy, cuộc sống của chúng ta không có ý nghĩa gì
trừ phi và cho đến khi chúng ta được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Sự chú ý của các con cũng trở nên rất ngây thơ,
không còn bất kỳ dục vọng hay lòng tham nào.
Khi chúng ta theo các tôn giáo, chúng ta nên hiểu rằng
ngày nay các tôn giáo đã đi đến một trạng thái suy đồi khác.
Chúng định hướng theo tiền bạc hoặc định hướng theo quyền lực,
và đang đấu đá lẫn nhau.
Một người có thể tự gọi mình là theo Đạo Thiên Chúa, Hindu, Muslim, bất cứ gì,
bất kỳ ai cũng có thể phạm bất cứ tội lỗi nào.
Ngoài ra, những người như Chúa Giê-Su và Mohammed Sahib,
tất cả những vĩ nhân như thế thực sự rất thanh khiết
và đã không biết mình đang đối diện với loại người nào.
Bất cứ điều gì họ đã truyền dạy đều dành cho các vị thánh,
cho những người đã khai ngộ chứ không phải cho những con người bình thường.
Người bình thường không thể, những con người bình thường, không thể theo họ.
Như Chúa Giê-Su đã nói trong chương 5 của Matthew,
rằng nếu một mắt của các con phạm tội, các con hãy móc nó ra.
Hoặc, nếu tay các con làm điều gì tội lỗi, các con hãy chặt tay mình đi.
Nếu ai đó tát một bên má, hãy đưa bên má kia ra.
Cho đến nay, Ta chưa thấy bất kỳ người theo Đạo Thiên Chúa nào không có mắt và không có tay.
Điều đó có nghĩa là những người theo Đạo Thiên Chúa không phải là người theo Đạo Thiên Chúa,
họ hoàn toàn không theo Chúa Giê-Su.
Ngay cả Mohammed Sahib còn tệ hơn.
Ông ấy nghĩ rằng mọi luật lệ và quy định chỉ dành cho đàn ông,
vậy nên hãy làm điều gì đó hơn nữa cho phụ nữ.
Vì vậy, ông ấy nói rằng bất kỳ người phụ nữ nào có ý định xấu
đối với bất kỳ người đàn ông nào thì nên bị chôn xuống Đất Mẹ nửa người
và nên bị ném đá cho đến chết.
Bây giờ, xin hãy nói cho Ta biết ở Mỹ, sẽ có bao nhiêu phụ nữ Mỹ còn sống?
Vì vậy, những quy tắc nghiêm khắc, rất nghiêm khắc như thế này
đã được đặt ra cho những con người bình thường.
Bởi vì họ không biết con người là như thế nào,
đó là lý do tại sao họ đã đóng đinh Ngài.
Họ không có sự nhạy cảm về tâm linh.
Vì vậy trước hết, một người phải trở thành một linh hồn khai ngộ, một vị thánh,
thì chỉ khi đó người ta mới có thể đi theo Chúa Giê-Su hay Mohammed Sahib.
Một con người bình thường đầy những yếu đuối
và việc đi theo những con người vĩ đại, vĩ đại này là quá sức.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không có sự trừng phạt.
Chỉ có tình yêu Thiêng liêng.
Bởi vì chúng ta hiểu con người đúng như họ là.
Nhưng với sự thức tỉnh Kundalini,
các con trở thành đúng y như điều Chúa Giê-Su đã yêu cầu các con phải trở thành.
Đó là, sự chú ý của các con trở nên hoàn toàn ngây thơ trong sáng,
không còn dục vọng và lòng tham.
Và sự chú ý thuần khiết này trở nên rất mạnh mẽ.
Với sự chú ý này, vốn rất thuần khiết,
người đó phát ra sự bình an và niềm vui sướng.
Và tạo ra một bầu không khí rất thiêng liêng.
Đó không phải là nói suông mà là một sự việc thực sự xảy ra.
Đó không phải là một bài thuyết giảng mà là sự hiện thực hóa của phép rửa tội.
Người ta phải biết rằng các con không thể trả tiền cho quá trình sống động này.
Thượng đế không hiểu tiền bạc.
Các con có thể trả tiền cho hội trường này nhưng các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình.
Hay cho sự khai ngộ của các con.
Nếu các con chỉ áp dụng phép thử này với mọi người, các con sẽ biết
ai là giả và ai là thật.
Trong bài nói chuyện ngắn này, có thể Ta sẽ không thể nói với các con
mọi điều về Sahaja Yoga.
Saha có nghĩa là ‘cùng với’ và ja có nghĩa là ‘được sinh ra’.
Được sinh ra cùng với các con là quyền có được Yoga này,
nghĩa là sự hợp nhất với sức mạnh Thiêng liêng.
Đây là quyền của các con; đây là quyền bẩm sinh của các con để có được điều đó.
Lần trước, khi Ta đang lái xe, Ta đã đi ngang qua São Paulo.
Và Ta cảm thấy ở đây có nhiều người tìm kiếm bởi vì đã có những rung động năng lượng thiêng liêng.
Và Ta đã yêu cầu họ, xin hãy tổ chức một chương trình nào đó ở São Paulo.
Bởi vì ở đây có rất nhiều người tìm kiếm chân chính.
Và Ta vui mừng vì tất cả các con đã đến để nhận Sự Khai ngộ của mình.
Trên hết, các con nhảy vào đại dương của niềm vui sướng.
Hạnh phúc và bất hạnh là hai mặt của một đồng xu…
Ta nên nói là hai mặt của cùng một đồng xu.
Khi bản ngã của các con được nuông chiều, các con cảm thấy hạnh phúc
và khi nó bị chọc thủng, các con cảm thấy bất hạnh.
Nhưng niềm vui sướng là duy nhất,
nơi các con chứng kiến toàn bộ Thế giới
và các con nhìn thấy mọi thứ như một tạo vật tuyệt đẹp của Thượng đế.
Và sự chú ý của các con mạnh mẽ đến mức
các con có thể giải quyết rất nhiều vấn đề của Thế giới.
Các con đạt đến một trạng thái khác, mà chúng ta gọi là nhận thức vô nghi,
nơi các con có được tất cả các sức mạnh để đưa Kundalini của người khác đi lên,
trao cho họ sự tự hiểu biết về bản thân.
Các con có thể chữa lành cho người khác, các con có thể tạo ra hòa bình trên Trái Đất này.
Bởi vì các con trở nên chính trực một cách bẩm sinh.
Ta không phải bảo các con, "đừng làm điều này, đừng làm điều kia."
Nó giống như thế này, nếu Ta cầm một con rắn trong tay
và Ta rất khăng khăng; nếu các con nói với Ta rằng đó là một con rắn,
Ta sẽ không tin, Ta sẽ nói đó là một sợi dây.
Bởi vì, bởi vì có bóng tối, Ta không thể nhìn thấy.
bởi vì có bóng tối, Ta không thể nhìn thấy.
Và Ta rất khăng khăng, Ta không muốn tin cho đến khi con rắn cắn Ta, Ta vẫn không tin.
Nhưng ngay khi có một chút ánh sáng, chính Ta tự ném con rắn đi.
Tất cả những gì mang tính phá huỷ trong Ta, Ta từ bỏ.
Không ai phải bảo Ta.
Một trạng thái chính trực như thế, các con có ở bên trong chính mình,
điều đó được biểu lộ ra.
Và rồi các con biết rằng tất cả các tôn giáo đã được sinh ra
như những bông hoa đẹp trên cùng một cây tâm linh.
Chúng ta ngắt những bông hoa ấy và chúng ta đang chiến đấu với những bông hoa đã chết.
Như vậy, các con vượt lên trên mọi giới hạn này của chủ nghĩa chủng tộc, của chủ nghĩa cộng đồng,
của mọi thứ vô nghĩa mà chúng ta đã bám chấp vào.
Tất cả điều này là của chính các con.
Tối nay, tất cả các con có thể nhận được sự khai ngộ của mình.
Tất cả các con có thể cảm nhận Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu Thiêng liêng.
Điều duy nhất các con phải có là mong muốn thanh khiết
và sự tự tin trọn vẹn vào chính mình.
Dĩ nhiên, Ta không thể ép buộc điều đó lên các con.
Ta tôn trọng tự do của các con như những con người.
Nếu các con không muốn có được điều đó, các con có thể rời khỏi hội trường.
Việc này hầu như chỉ mất 10-15 phút.
Ta biết những người ở đây là những người tìm kiếm, những người tìm kiếm chân thành.
Và đó là quyền của các con để có được sự tiến triển của mình.
Trước hết, Kundalini này là người mẹ của chính các con, là người mẹ riêng của từng các con.
Mẹ biết tất cả về các con.
Mẹ biết các con đã phạm những sai lầm gì và Mẹ cũng biết những khát vọng của các con.
Và Mẹ rất mong mỏi trao cho các con sự sinh ra lần thứ hai.
Vì vậy, các con không phải lo lắng về bản thân mình, xin đừng tự phán xét mình.
Hãy để Mẹ phán xét.
Vì vậy, các con nên có thái độ dễ chịu với chính mình.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất mà chúng ta nên có là sự tự tin.
Và không nên cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Cảm giác tội lỗi này là một điều khủng khiếp.
Điều này tạo ra một vấn đề ở phía bên trái này
ở trung tâm bên trái [chỉ vishuddhi trái] và có thể gây cho các con rất nhiều rắc rối.
Nó gây cho các con bệnh viêm đốt sống, đau thắt ngực,
nó làm cho các cơ quan của các con trở nên trì trệ,
những bệnh như bệnh lao.
Vậy tại sao phải có cảm giác tội lỗi?
Bất cứ điều gì sai trái trong quá khứ giờ đã qua rồi, chấm dứt rồi.
Chúng ta đang nói về hiện tại.
Xin đừng cảm thấy tội lỗi.
Bởi vì nếu trung tâm này có vấn đề, Kundalini sẽ không đi xuyên qua.
Như Ta yêu các con, các con phải yêu chính mình.
Rồi một điều kiện nữa là, các con không nên,
các con nên tha thứ cho tất cả mọi người.
Một số người nghĩ điều đó rất khó.
Nhưng theo lô-gic, dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng chẳng làm gì cả.
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con tự hành hạ mình
và rơi vào tay kẻ xấu.
Nhưng vào lúc này, tha thứ là điều rất quan trọng.
Bởi vì trung tâm ở giao thoa thị giác bị co thắt như thế này, như một cây thập giá.
Và nếu các con không tha thứ, nó sẽ không mở ra như thế này [dùng các ngón tay chỉ một chỗ mở hình vuông].
Và vào thời khắc quan trọng này, Kundalini không thể đi xuyên qua.
Vốn dĩ các con đã tự hành hạ mình bằng huyền thoại không tha thứ này.
Và vào lúc này, các con không nên bỏ lỡ
điều lớn lao và quan trọng này của cuộc đời các con, đó là sự khai ngộ.
Ngoài ra, các con không cần nghĩ đến những người mà các con phải tha thứ
bởi vì điều đó thật nhức đầu.
Nói chung, các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Điều kiện thứ ba là các con phải cởi giày ra.
Ta biết điều đó rất đơn giản
nhưng ở Luân Đôn, lần đầu tiên khi Ta có một chương trình,
Ta bảo họ rằng họ phải cởi giày ra, thì một nửa số họ đã bước ra khỏi hội trường.
Vì vậy, Sahaja Yoga không dành cho những người ngu ngốc.
Ta nên nói rằng, nó không dành cho những kẻ đần độn.
Ngoài ra, nó cũng không dành cho những người kiêu ngạo.
Các con phải cầu xin Sự Khai ngộ của mình,
nếu không thì Ta không thể ép điều đó lên các con.
Nhưng trước hết, các con phải khiêm nhường.
Với rất ít quảng bá và mọi thứ,
vậy mà rất nhiều các con đã đến, điều đó rất khích lệ cho tất cả chúng ta.
Các con sẽ nảy mầm, Ta muốn nói vậy, như một hạt giống nảy mầm.
Bởi vì tất cả điều đó đều được tích hợp sẵn bên trong các con.
Nhưng đó là một sự việc mang tính tập thể.
Các con không thể thực hiện điều đó trong nhà mình,
các con phải đến với tập thể để phát triển.
Điều làm Ta ngạc nhiên là khi Ta đến bất kỳ quốc gia nào,
có hàng ngàn người đến.
Ta không biết làm sao họ lại có quá nhiều lòng tin nơi Ta như vậy,
Ta là một người ngoại quốc đối với các con.
Nhưng về sau, họ lại không tin những người của chính họ đang ở đây để giúp các con.
Họ có thể giúp các con phát triển.
Bởi vì sau điều này, ai là người khác?
Ai là người khác?
Các con trở nên có Ý thức Tập thể.
Tiểu vũ trụ trở thành đại vũ trụ.
Một giọt nước trở thành đại dương.
Tình yêu như thế, tình bạn như thế, mối quan hệ thuần khiết như thế
được phát triển đến mức xã hội của chúng ta được cải thiện rất nhiều.
Còn rất nhiều điều để nói nhưng Ta nghĩ trước hết hãy để chúng ta có được sự khai ngộ của mình.
Có rất nhiều ngọn đèn ở đây,
các con chỉ cần bật chúng lên và chúng sẽ hiện ra
bởi vì điều đó đã được tích hợp sẵn rồi.
Nếu Ta phải kể cho các con toàn bộ lịch sử của điện
và điện đã được mang đến đây như thế nào, các con sẽ chán ngấy.
Vì vậy, tốt hơn là trước tiên hãy bật đèn lên.
Bây giờ, như Ta đã nói với các con, điều đó rất đơn giản.
Ta vui mừng vì tất cả các con đã cởi giày ra mà không chút miễn cưỡng nào.
Các con nên có thái độ rất dễ chịu đối với chính mình.
Như Ta đã nói với các con, các con không phải làm gì cả, điều đó là tự nhiên.
Chỉ riêng tối nay, các con sẽ phải nuôi dưỡng các trung tâm của mình
bằng sự tự tin của các con, điều mà Ta sẽ nói cho các con biết cách làm.